Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Releases.po
Languages: zh

source: The old-style arguments are still allowed in this release, but are deprecated and will print a warning. They will be removed in future releases. See https://github.com/ros2/geometry2/pull/392 for more details.
zh: The old-style arguments are still allowed in this release, but are deprecated and will print a warning. They will be removed in future releases. See https://github.com/ros2/geometry2/pull/392 for more details. `[待校准@15120] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15120>`_

source: Transform listener spin thread no longer executes node callbacks
zh: Transform listener spin thread no longer executes node callbacks `[待校准@15121] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15121>`_

source: ``tf2_ros::TransformListener`` no longer spins on the provided node object. Instead, it creates a callback group to execute callbacks on the entities it creates internally. This means if you have set the parameter ``spin_thread=true`` when creating a transform listener, you can no longer depend on your own callbacks to be executed. You must call a ``spin`` function on your node (e.g. ``rclcpp::spin``), or add your node to your own executor.
zh: ``tf2_ros::TransformListener`` no longer spins on the provided node object. Instead, it creates a callback group to execute callbacks on the entities it creates internally. This means if you have set the parameter ``spin_thread=true`` when creating a transform listener, you can no longer depend on your own callbacks to be executed. You must call a ``spin`` function on your node (e.g. ``rclcpp::spin``), or add your node to your own executor. `[待校准@15122] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15122>`_

source: Related pull request: `geometry2#442 <https://github.com/ros2/geometry2/pull/442>`_
zh: Related pull request: `geometry2#442 <https://github.com/ros2/geometry2/pull/442>`_ `[待校准@15123] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15123>`_

source: rosbag2
zh: rosbag2 `[待校准@15124] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15124>`_

source: New playback and recording controls
zh: New playback and recording controls `[待校准@15125] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15125>`_

source: Several pull requests have been added to enhance the user's control over playback of bags. Pull request `931 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/931>`_ adds the ability to specify a time stamp to begin playing from. Due to pull request `789 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/789>`_ it is now possible to delay the start of playback by a specified interval.
zh: Several pull requests have been added to enhance the user's control over playback of bags. Pull request `931 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/931>`_ adds the ability to specify a time stamp to begin playing from. Due to pull request `789 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/789>`_ it is now possible to delay the start of playback by a specified interval. `[待校准@15126] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15126>`_

source: Relatedly, ``rosbag2`` has gained new ways for users to control playback as it is happening. Pull request `847 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/847>`_ adds keyboard controls for pausing, resuming, and playing the next message during playback from a terminal. It is also possible to start playback paused thanks to pull requests `905 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/905>`_ and `904 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/904>`_, which makes it easy for the user to initiate playback and then step through messages, such as when debugging a pipeline. Pull request `836 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/836>`_ adds an interface for seeking within bags, allowing the user to move around within a bag during playback.
zh: Relatedly, ``rosbag2`` has gained new ways for users to control playback as it is happening. Pull request `847 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/847>`_ adds keyboard controls for pausing, resuming, and playing the next message during playback from a terminal. It is also possible to start playback paused thanks to pull requests `905 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/905>`_ and `904 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/904>`_, which makes it easy for the user to initiate playback and then step through messages, such as when debugging a pipeline. Pull request `836 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/836>`_ adds an interface for seeking within bags, allowing the user to move around within a bag during playback. `[待校准@15127] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15127>`_

source: Finally, a new snapshot mode has been added to recording in pull request `851 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/851>`_. This mode, useful for incident recording, allows recording to begin filling up buffers, but not begin writing data to disc until a service is called.
zh: Finally, a new snapshot mode has been added to recording in pull request `851 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/851>`_. This mode, useful for incident recording, allows recording to begin filling up buffers, but not begin writing data to disc until a service is called. `[待校准@15128] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15128>`_

source: Burst-mode playback
zh: Burst-mode playback `[待校准@15129] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15129>`_

source: While the playback of data from a bag in real-time is the most well-known use case for bag files, there are situations where you want the data in the bag as fast as possible. With pull request `977 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/977>`_, ``rosbag2`` has gained the ability to "burst" data from the bag. In burst mode, the data is played back as fast as possible. This is useful in applications such as machine learning.
zh: While the playback of data from a bag in real-time is the most well-known use case for bag files, there are situations where you want the data in the bag as fast as possible. With pull request `977 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/977>`_, ``rosbag2`` has gained the ability to "burst" data from the bag. In burst mode, the data is played back as fast as possible. This is useful in applications such as machine learning. `[待校准@15130] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15130>`_

source: Zero-Copy playback
zh: Zero-Copy playback `[待校准@15131] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15131>`_

source: By default, if loaned message can be used, playback messages are published as loaned message. This can help to reduce the number of data copies, so there is a greater benefit for sending big data. Pull request `981 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/981>`_ adds ``--disable-loan-message`` option for playback.
zh: By default, if loaned message can be used, playback messages are published as loaned message. This can help to reduce the number of data copies, so there is a greater benefit for sending big data. Pull request `981 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/981>`_ adds ``--disable-loan-message`` option for playback. `[待校准@15132] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15132>`_

source: Wait for an acknowledgment
zh: Wait for an acknowledgment `[待校准@15133] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15133>`_

source: This new option will wait until all published messages are acknowledged by all subscribers or until the timeout elapses in millisecond before play is terminated. Especially for the case of sending message with big size in a short time. This option is valid only if the publisher's QOS profile is RELIABLE. Pull request `951 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/951>`_ adds ``--wait-for-all-acked`` option for playback.
zh: This new option will wait until all published messages are acknowledged by all subscribers or until the timeout elapses in millisecond before play is terminated. Especially for the case of sending message with big size in a short time. This option is valid only if the publisher's QOS profile is RELIABLE. Pull request `951 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/951>`_ adds ``--wait-for-all-acked`` option for playback. `[待校准@15134] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15134>`_

source: Bag editing
zh: Bag editing `[待校准@15135] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15135>`_

source: ``rosbag2`` is taking steps towards enabling the editing of bags, such as removing all messages for one topic or merging multiple bags into a single bag. Pull request `921 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/921>`_ adds bag rewriting and the ``ros2 bag convert`` verb.
zh: ``rosbag2`` is taking steps towards enabling the editing of bags, such as removing all messages for one topic or merging multiple bags into a single bag. Pull request `921 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/921>`_ adds bag rewriting and the ``ros2 bag convert`` verb. `[待校准@15136] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15136>`_

source: Pull request `925 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/925>`_ makes ``rosbag2`` ignore "leaf topics" (topics without a publisher) when recording. These topics will no longer be automatically added to the bag.
zh: Pull request `925 <https://github.com/ros2/rosbag2/pull/925>`_ makes ``rosbag2`` ignore "leaf topics" (topics without a publisher) when recording. These topics will no longer be automatically added to the bag. `[待校准@15137] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15137>`_

source: When `installing ROS 2 on an Ubuntu 22.04 Jammy host <../../humble/Installation/Ubuntu-Install-Debians.html>`__ it is important to update your system before installing ROS 2 packages. It is *particularly* important to make sure that ``systemd`` and ``udev`` are updated to the latest available version otherwise installing ``ros-humble-desktop``, which depends on ``libudev1``, could cause the removal of system critical packages. Details can be found in `ros2/ros2#1272 <https://github.com/ros2/ros2/issues/1272>`_ and `Launchpad #1974196 <https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/systemd/+bug/1974196>`_
zh: When `installing ROS 2 on an Ubuntu 22.04 Jammy host <../../humble/Installation/Ubuntu-Install-Debians.html>`__ it is important to update your system before installing ROS 2 packages. It is *particularly* important to make sure that ``systemd`` and ``udev`` are updated to the latest available version otherwise installing ``ros-humble-desktop``, which depends on ``libudev1``, could cause the removal of system critical packages. Details can be found in `ros2/ros2#1272 <https://github.com/ros2/ros2/issues/1272>`_ and `Launchpad #1974196 <https://bugs.launchpad.net/ubuntu/+source/systemd/+bug/1974196>`_ `[待校准@15138] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15138>`_

source: When ROS 2 apt repositories are available, ROS 1 packages in Ubuntu are not installable. See the :doc:`ros1_bridge on Ubuntu Jammy <../How-To-Guides/Using-ros1_bridge-Jammy-upstream>` document for more information.
zh: When ROS 2 apt repositories are available, ROS 1 packages in Ubuntu are not installable. See the :doc:`ros1_bridge on Ubuntu Jammy <../How-To-Guides/Using-ros1_bridge-Jammy-upstream>` document for more information. `[待校准@15139] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15139>`_

source: Some major Linux distributions have started patching Python to install packages to ``/usr/local``, which is breaking some parts of ``ament_package`` and builds with ``colcon``. In particular, using Ubuntu Jammy with ``setuptools`` installed from pip will manifest this misbehavior, and is therefore not recommended. There is currently a `proposed solution <https://github.com/colcon/colcon-core/pull/512>`_ which requires further testing before widespread release.
zh: Some major Linux distributions have started patching Python to install packages to ``/usr/local``, which is breaking some parts of ``ament_package`` and builds with ``colcon``. In particular, using Ubuntu Jammy with ``setuptools`` installed from pip will manifest this misbehavior, and is therefore not recommended. There is currently a `proposed solution <https://github.com/colcon/colcon-core/pull/512>`_ which requires further testing before widespread release. `[待校准@15140] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15140>`_

source: ROS 2 bags that are split by size or duration are not played correctly. Only the last bag recorded is played. It is recommended to avoid splitting bags by size or duration. Details can be found in `ros2/rosbag2#966 <https://github.com/ros2/rosbag2/issues/966>`__.
zh: ROS 2 bags that are split by size or duration are not played correctly. Only the last bag recorded is played. It is recommended to avoid splitting bags by size or duration. Details can be found in `ros2/rosbag2#966 <https://github.com/ros2/rosbag2/issues/966>`__. `[待校准@15141] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15141>`_

source: Release Timeline
zh: Release Timeline `[待校准@15142] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15142>`_

source: Mon. March 21, 2022 - Alpha + RMW freeze
zh: Mon. March 21, 2022 - Alpha + RMW freeze `[待校准@15143] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15143>`_

source: Preliminary testing and stabilization of ROS Base [1]_ packages, and API and feature freeze for RMW provider packages.
zh: Preliminary testing and stabilization of ROS Base [1]_ packages, and API and feature freeze for RMW provider packages. `[待校准@15144] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15144>`_

source: Mon. April 4, 2022 - Freeze
zh: Mon. April 4, 2022 - Freeze `[待校准@15145] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15145>`_

source: API and feature freeze for ROS Base [1]_ packages in Rolling Ridley. Only bug fix releases should be made after this point. New packages can be released independently.
zh: API and feature freeze for ROS Base [1]_ packages in Rolling Ridley. Only bug fix releases should be made after this point. New packages can be released independently. `[待校准@15146] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15146>`_

source: Mon. April 18, 2022 - Branch
zh: Mon. April 18, 2022 - Branch `[待校准@15147] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15147>`_

source: Branch from Rolling Ridley. ``rosdistro`` is reopened for Rolling PRs for ROS Base [1]_ packages. Humble development shifts from ``ros-rolling-*`` packages to ``ros-humble-*`` packages.
zh: Branch from Rolling Ridley. ``rosdistro`` is reopened for Rolling PRs for ROS Base [1]_ packages. Humble development shifts from ``ros-rolling-*`` packages to ``ros-humble-*`` packages. `[待校准@15148] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15148>`_

source: Mon. April 25, 2022 - Beta
zh: Mon. April 25, 2022 - Beta `[待校准@15149] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15149>`_

source: Mon. May 16, 2022 - Release Candidate
zh: Mon. May 16, 2022 - Release Candidate `[待校准@15150] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15150>`_

source: Release Candidate packages are built. Updated releases of ROS Desktop [2]_ packages available.
zh: Release Candidate packages are built. Updated releases of ROS Desktop [2]_ packages available. `[待校准@15151] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15151>`_

source: Thu. May 19, 2022 - Distro Freeze
zh: Thu. May 19, 2022 - Distro Freeze `[待校准@15152] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15152>`_

source: Freeze rosdistro. No PRs for Humble on the ``rosdistro`` repo will be merged (reopens after the release announcement).
zh: Freeze rosdistro. No PRs for Humble on the ``rosdistro`` repo will be merged (reopens after the release announcement). `[待校准@15153] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15153>`_

source: Mon. May 23, 2022 - General Availability
zh: Mon. May 23, 2022 - General Availability `[待校准@15154] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15154>`_

source: Release announcement. ``rosdistro`` is reopened for Humble PRs.
zh: Release announcement. ``rosdistro`` is reopened for Humble PRs. `[待校准@15155] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15155>`_

source: The ``ros_base`` variant is described in `REP 2001 (ros-base) <https://www.ros.org/reps/rep-2001.html#ros-base>`_.
zh: The ``ros_base`` variant is described in `REP 2001 (ros-base) <https://www.ros.org/reps/rep-2001.html#ros-base>`_. `[待校准@15156] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15156>`_

source: Iron Irwini (``iron``)
zh: Iron Irwini (``iron``) `[待校准@15157] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15157>`_

source: *Iron Irwini* is the ninth release of ROS 2. What follows is highlights of the important changes and features in Iron Irwini since the last release. For a list of all of the changes since Humble, see the :doc:`long form changelog <Iron-Irwini-Complete-Changelog>`.
zh: *Iron Irwini* is the ninth release of ROS 2. What follows is highlights of the important changes and features in Iron Irwini since the last release. For a list of all of the changes since Humble, see the :doc:`long form changelog <Iron-Irwini-Complete-Changelog>`. `[待校准@15158] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15158>`_

source: Iron Irwini is primarily supported on the following platforms:
zh: Iron Irwini is primarily supported on the following platforms: `[待校准@15159] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15159>`_

source: RHEL 9: ``amd64``
zh: RHEL 9: ``amd64`` `[待校准@15160] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15160>`_

source: `Install Iron Irwini <../../iron/Installation.html>`__
zh: `Install Iron Irwini <../../iron/Installation.html>`__ `[待校准@15161] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15161>`_

source: API documentation generation for Python packages
zh: API documentation generation for Python packages `[待校准@15162] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15162>`_

source: ROS 2 has had automatic API documentation for C++ packages for several releases, e.g. https://docs.ros.org/en/rolling/p/rclcpp/generated/index.html. Iron adds automatic API documentation for Python packages as well, e.g. https://docs.ros.org/en/rolling/p/rclpy/rclpy.html.
zh: ROS 2 has had automatic API documentation for C++ packages for several releases, e.g. https://docs.ros.org/en/rolling/p/rclcpp/generated/index.html. Iron adds automatic API documentation for Python packages as well, e.g. https://docs.ros.org/en/rolling/p/rclpy/rclpy.html. `[待校准@15163] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15163>`_

source: See https://github.com/ros-infrastructure/rosdoc2/pull/28, https://github.com/ros-infrastructure/rosdoc2/pull/49, https://github.com/ros-infrastructure/rosdoc2/pull/51, and https://github.com/ros-infrastructure/rosdoc2/pull/52 for more details.
zh: See https://github.com/ros-infrastructure/rosdoc2/pull/28, https://github.com/ros-infrastructure/rosdoc2/pull/49, https://github.com/ros-infrastructure/rosdoc2/pull/51, and https://github.com/ros-infrastructure/rosdoc2/pull/52 for more details. `[待校准@15164] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15164>`_

source: Service introspection
zh: Service introspection `[待校准@15165] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15165>`_

source: It is now possible to enable service introspection on a per-service basis. When enabled, this allows users to see the metadata associated with the client requesting a service, the server accepting the request, the server sending the response, and the client accepting the response. Optionally, the contents of the client/server requests/responses can also be introspected. All of the information is published on a hidden topic generated from the name of the service. So if the service is called ``/myservice``, then the information will be published on ``/myservice/_service_event``.
zh: It is now possible to enable service introspection on a per-service basis. When enabled, this allows users to see the metadata associated with the client requesting a service, the server accepting the request, the server sending the response, and the client accepting the response. Optionally, the contents of the client/server requests/responses can also be introspected. All of the information is published on a hidden topic generated from the name of the service. So if the service is called ``/myservice``, then the information will be published on ``/myservice/_service_event``. `[待校准@15166] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15166>`_

source: Note that this functionality is disabled by default; to enable it, users must call ``configure_introspection`` after creating a server client or server. There are examples showing how to do this in https://github.com/ros2/demos/tree/iron/demo_nodes_cpp/src/services (C++) and https://github.com/ros2/demos/blob/iron/demo_nodes_py/demo_nodes_py/services/introspection.py (Python).
zh: Note that this functionality is disabled by default; to enable it, users must call ``configure_introspection`` after creating a server client or server. There are examples showing how to do this in https://github.com/ros2/demos/tree/iron/demo_nodes_cpp/src/services (C++) and https://github.com/ros2/demos/blob/iron/demo_nodes_py/demo_nodes_py/services/introspection.py (Python). `[待校准@15167] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15167>`_

source: See `REP 2012 <https://github.com/ros-infrastructure/rep/pull/360>`__ and the tracking bug at https://github.com/ros2/ros2/issues/1285 for more information.
zh: See `REP 2012 <https://github.com/ros-infrastructure/rep/pull/360>`__ and the tracking bug at https://github.com/ros2/ros2/issues/1285 for more information. `[待校准@15168] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15168>`_

source: Pre and post set parameter callback support
zh: Pre and post set parameter callback support `[待校准@15169] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15169>`_

source: For many releases now, users could register a callback to be called when parameters on a node were changed by an external entity (like ``ros2 param set``). This callback could examine the changed parameter types and values, and reject the whole lot if one of them didn't meet certain criteria. However, it could not modify the parameter list, nor should it have modified state (since there might be other callbacks after the set one that would reject the parameters).
zh: For many releases now, users could register a callback to be called when parameters on a node were changed by an external entity (like ``ros2 param set``). This callback could examine the changed parameter types and values, and reject the whole lot if one of them didn't meet certain criteria. However, it could not modify the parameter list, nor should it have modified state (since there might be other callbacks after the set one that would reject the parameters). `[待校准@15170] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15170>`_

source: This release adds in a pre and post callback. The callbacks are called in this order:
zh: This release adds in a pre and post callback. The callbacks are called in this order: `[待校准@15171] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15171>`_

source: The "pre" set parameter callback, which can modify the list of parameters based on arbitrary criteria.
zh: The "pre" set parameter callback, which can modify the list of parameters based on arbitrary criteria. `[待校准@15172] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=15172>`_
